## 💡 새롭게 알게된 것


### ✔ 21.10.

💭 
<br>



### ✔ 21.10.27(수)
- 기본적으로 태그 내부의 값을 선택할 때는 textContent를 사용하는 게 맞지만,. 입력 태그만 value를 사용한다. input은 대표적인 입력 태그이다. 다른 입력 태그로는 select와 textarea가 있다.

        형식
        입력태그.value // 입력창의 값을 가져옴
        입력태그.value = 값 // 입력창에 값을 넣음
- 또한입력 태그를 선택하게 하려면 focus라는 메서드를 사용한다. focus는 입력 태그 내부에 커서를 위치하게 한다.

💭 
- 판단하는 절차가 연이어 나오고 '예'나 '아니오'가 공통된 절차로 이어질 때는 절차를 하나로 만든다. 
- 순서도의 절차가 적을수록 효율적인 프로그램이 된다. 틈틈이 순서도의 길이를 더 짧게 만들 수 있는지 고민해보자.
- 생각하는 대로 바로 코딩하지 못해서 답답하겠지만, 반드시 순서도를 그리는 습관을 들여야 합니다. 습관이 되면 머릿속으로 순서도를 그릴 수 있게 되고, 결과적으로 코딩 속도가 빨라집니다.

<br>

### ✔ 21.10.25(월)
- 문자열의 길이만 구하면 마지막 자릿수를 구할 수 있다.
word의 **길이**는 word.length로 word의 **마지막 문자**는 word.length-1로 구할 수 있다. 따라서  word의 마지막 문자는 문자열[자릿수]에 의해 word[word.length-1]이 된다. 위의 경우 word[4]이므로 d가 문자열의 마지막 글자가 되는 것이다.

💭 새롭게 선언한 코드에 bold처리가 되어있어서 가독성이 좋다.
183p $word.textContext가 나오는데 이는 태그 내부의 값을 얻거나 수정할 때 사용합니다. (중략) 초기화 시 어떤 값들을 얻을 수 있는지등이 기술 되어있고,
무조건 문자열로 나온다.에서 끝나는게 아니라 빈 값인 null이나 undefinde가 아니라 ''이 나온다.와 같이 헷갈릴 수 있는 개념들도 확실하게 짚어주어 자바스크립트를 처음 배우는 분들께 추천한다.

새롭게 추가되는 코드들에 한줄 한줄 주석이 달려있어, 각각의 코드가 어떤 기능을 하고 어떤 목적으로 동작하는지 쉽게 이해할 수 있었다. 직접 따라치면서 이해가지 않는 부분들은 주석을 바탕으로 이해할 수 있어 자바스크립트를 알고 있지만, 다시 독학하는 분들에게도 추천한다.
<br>


### ✔ 21.10.23(토)
- 콜백 함수는 특정 작업이 실행되고 난 뒤에 추가로 실행되는 함수를 의미한다.
버튼을 클릭한 후에 onClickButton이 추가적으로 실행되므로 콜백 함수라고 볼 수 있다.

        const onClickButton = () => {
            console.log('버튼클릭');
        };
        const $button = document.querySelector('button');
        $button.addEventListener('click',onClickButton);

- input 이벤트를 연결하여 onInput함수를 사용한다. 이벤트리스너 함수에는 매개변수로 이벤트에 관한 정보가 제공된다. event.target.value로 input 태그에 입력한 값을 알아낼 수 있다. 

- 선언할 때 아무런 값을 넣지 않은 경우에는 undefined가 된다.이때undefined가 조건식 안에 들어가게 된다면 flase로 취급된다.
<br>



### ✔ 21.10.22 (금)
- prompt로 받은 건 숫자를 입력해도 모두 문자열로 처리된다.
- 자바스크립트는 이벤트를 자동으로 감지할 수 없다.
    그래서 이벤트 리스너를 직접 추가해서 자바스크리브가 HTML에서 발생하는 이벤트를 감지할 수 있게 만드는 것!

💭 순서도의 중요성    
- 순서도를 옆에 띄워놓고 작업하자. "몇"이나 "어떤"이라는 용어를 사용하면 다양한 경우에 대비할 수 있다.
- 절차를 검증할 때는 하나의 예시만 드는게 아니라 다양한 예시를 들어야 한다.
- 순서도를 그려서 판단결과에 따른 상이한 절차를 나누는 것이 좋다.
